一、JAVA笔试题

1.   简要描述String、StringBuffer、StringBuilder的区别
    * String字符串常量
    * StringBuffer字符串变量(线程安全)
    * StringBuilder字符串变量(线程非安全)
2.   描述一下JVM加载CLASS文件的原理机制
    * 双亲委托(三层-boot/ext/app)
    * LVPRIUU
3.   Char型变量能否存储一个中文字？为什么？
    * char使用2个字节存放unicode字符，而unicode字符中是包含汉字，对于很多汉字，char都是能够存放的
    * 但是对于一些特殊的汉字,unicode如果是不包含的话,是没法存放的
4.   JAVA中实现多态有哪些方式？
    * 运行时确定类的方法
    * 基于继承
    * 基于接口
5.   写出你所知道的java.util.concurrent包中的类，并简述它们的用途和应用场景
    * CountDownLatch--为同步工具类之Latch(闭锁)--多个线程等待一个任务/一个线程等待多个任务/一次性状态
    * Semaphore--控制同时访问特定资源的数目/不可重入
    * CyclicBarrier--升级版闭锁/可重置状态/等待线程到达栅栏位置,通过栅栏后,可执行特定操作
    * FutureTask--表示一种抽象的可生成结果的运算
    * Lock----显示锁----支持无条件/可中断/可定时/可轮询
6.   简述synchronized和java.util.concurent.locks.Lock的异同点
    * synchronized----内置锁----当资源被占用时,调用者进入休眠状态
    * Lock----显示锁----支持无条件/可中断/可定时/可轮询
    * 内置锁与显示锁相比----显示锁提供了一些扩展的功能,例如可定时/可中断/可轮询,性能方面差别不大,与内置锁具有相同的互斥性/内存可见性/可重入
      读写锁允许多个读线程并发的访问被保护的数据,当以读操作为主的数据结构时,可提升性能
7.   编程题：设有N个人依次围成一圈，从第1个人开始报数，第M个人出列，然后从出列的下一个人开始报数，数到第M个人又出列，...，如此反复到所有的人全部出列为止，设N个人的编号分别为1，2，...，N，打印出出列的顺序，要求用java实现。

8.   说说你所知道的查找消耗比较大的SQL方法
    * like查询
    * 加索引
    * 加分区
    * left join 
    * null
9.   一张用户表有1000万条记录，主键为自增ID，从中取10条随机记录，如何实现？简述你的解决方案，可以用伪代码描述。
    * SELECT * FROM reportcard_patient_temp ORDER BY RAND() LIMIT 10
10. 一个大型网站用一张LOG表来记录用户的操作行为，每天会产生上百万条记录。另有一个调试程序定时清除三天前的数据（比如每天凌晨4点执行），以保障LOG表的数据量不会无限增长，要求写出调度程序的伪代码。
    
11. 写出Linux里查看进程的命令
    * ps -A
12. 在LINUX里，如何查看一个监听端口为8060的进程？
    * netstat -aonp | grep 8060
13. 分析日志文件，要求统计出响应时间超过100ms的请求及其个数，写出相应的shell命令，文件内容如下，有三个字段，分别表示请求产生的时间戳、请求、响应时间


二、技术面试题
1.   JAVA内存模型
    * 由工作内存与主内存组成，工作内存与主内存之间通过LOADy与SAVE指令交换值
2.   如何分析JVM的异常
    * 通过JVMRD进行描述
3.   如何设计一个高并发的秒杀活动？
    * 前端三板斧【扩容】【限流】【静态化】
    * 后端两条路【内存】+【排队】
隔了一个多星期，其他的题目忘记了...

三、HR面试题

1.   说说 个人的五大缺点和五大优点

2.   如果让你用一大优点来弥补一大缺点，你会分别选择哪一个优点和哪一个缺点？

感觉跟HR在面试就会在不断受虐一样，不断摧残自己，深坑自己人性的缺点，唉，彻底无语。

四、面试总结

这次UC的面试没有通过，估计个人的技术水平还有待提高，跟HR的谈话也太过坦诚，没有做些保留和变通。

不管怎样就当是一场锻炼，通过笔试和面试来查漏补缺，以便进一步提高自己。

面试的道路很漫长，不知何时是尽头，不知何处才是我的归宿...